# Задачи: Вероятность

<ol>
	<li> Предположим, что в некоторой популяции до 60 лет доживает 50%, а до 80 лет — 20%. Какова вероятность (от 0 до 1), что случайно выбранный шестидесятилетний представитель популяции доживёт до восьмидесяти? Запишите ответ с точностью до одного знака после десятичной точки. </li>
	<li>
		<p> В следующей таблице представлены данные о совместимости групп крови при переливании плазмы: </p>
		<br>
		<table>
			<tr><th></th><th>O(I)</th><th>A(II)</th><th>B(III)</th><th>AB(IV)</th></tr> <!--ряд с ячейками заголовков-->
			<tr><td>O(I)</td><td>+</td><td>+</td><td>+</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
			<tr><td>A(II)</td><td>-</td><td>+</td><td>-</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
			<tr><td>B(III)</td><td>-</td><td>-</td><td>+</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
			<tr><td>AB(IV)</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
		</table>
		<p> (источник). В ячейке стоит плюс, если плазму донора из названия столбца можно переливать рецепиенту из названия строки. Так, плазму четвёртой группы можно переливать всем, а плазму первой — только носителям первой группы. </p>
		<p> Среди жителей Австралии группы крови распределены следующим образом: </p>
		<p> <i>P(I) = 0.49, P(II) = 0.38, P(III) = 0.1, P(IV) = 0.03.</i>
		<p> Какова вероятность того, что плазму одного случайно выбранного австралийца можно перелить другому случайно выбранному австралийцу? </p>
		<p> Дайте ответ от 0 до 1 с четырьмя знаками после десятичной точки. </p>
 	</li>
	<li> В супермаркете 60% яблок из Турции и 40% яблок из Индии. 10% турецких и 15% индийских яблок — червивые. Какова вероятность, что яблоко, купленное в этом магазине, окажется червивым? Запишите ответ от 0 до 1 с двумя знаками после десятичной точки. </li>
	<li> Представьте, что вы купили яблоко в магазине из предыдущей задачи, и оно оказалось червивым. Какова вероятность того, что оно из Турции, а не из Индии? </li>
	<li>
		<p> Журнал "Популярная механика" читает 6.4% целевой аудитории вашего продукта, а журнал "Кот Шрёдингера" — 3.7%. Если вы разместите рекламу в обоих журналах, что можно сказать о доле pp целевой аудитории, которая увидит рекламу хотя бы один раз? </p>
		<ul>
			<li> <i> p &#8804; </i> </li>
		</ul>
	</li>
</ol>