# Задачи: Вероятность

<ol>
	<li> Предположим, что в некоторой популяции до 60 лет доживает 50%, а до 80 лет — 20%. Какова вероятность (от 0 до 1), что случайно выбранный шестидесятилетний представитель популяции доживёт до восьмидесяти? Запишите ответ с точностью до одного знака после десятичной точки. </li>
	<li>
		<p> В следующей таблице представлены данные о совместимости групп крови при переливании плазмы: </p>
		<br>
		<table>
			<tr><th></th><th>O(I)</th><th>A(II)</th><th>B(III)</th><th>AB(IV)</th></tr> <!--ряд с ячейками заголовков-->
			<tr><td>O(I)</td><td>+</td><td>+</td><td>+</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
			<tr><td>A(II)</td><td>-</td><td>+</td><td>-</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
			<tr><td>B(III)</td><td>-</td><td>-</td><td>+</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
			<tr><td>AB(IV)</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>+</td></tr> <!--ряд с ячейками тела таблицы-->
		</table>
		<p> <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Blood_type#Plasma_compatibility">(источник)</a>. В ячейке стоит плюс, если плазму донора из названия столбца можно переливать рецепиенту из названия строки. Так, плазму четвёртой группы можно переливать всем, а плазму первой — только носителям первой группы. </p>
		<p> Среди жителей Австралии группы крови распределены следующим образом: </p>
		<p> <i>P(I) = 0.49, P(II) = 0.38, P(III) = 0.1, P(IV) = 0.03.</i>
		<p> Какова вероятность того, что плазму одного случайно выбранного австралийца можно перелить другому случайно выбранному австралийцу? </p>
		<p> Дайте ответ от 0 до 1 с четырьмя знаками после десятичной точки. </p>
 	</li>
	<li> В супермаркете 60% яблок из Турции и 40% яблок из Индии. 10% турецких и 15% индийских яблок — червивые. Какова вероятность, что яблоко, купленное в этом магазине, окажется червивым? Запишите ответ от 0 до 1 с двумя знаками после десятичной точки. </li>
	<li> Представьте, что вы купили яблоко в магазине из предыдущей задачи, и оно оказалось червивым. Какова вероятность того, что оно из Турции, а не из Индии? </li>
	<li>
		<p> Журнал "Популярная механика" читает 6.4% целевой аудитории вашего продукта, а журнал "Кот Шрёдингера" — 3.7%. Если вы разместите рекламу в обоих журналах, что можно сказать о доле <i>p</i> целевой аудитории, которая увидит рекламу хотя бы один раз? </p>
		<ul>
			<li> <i> p &#8804; 0.037 </i> </li>
			<li> <i> 0.037 &#8804; p &#8804; 0.064 </i> </li>
			<li> <i> 0.037 &#8804; p &#8804; 0.101 </i> </li>
			<li> <i> 0.064 &#8804; p &#8804; 0.101 </i> </li>
		</ul>
	</li>
	<li> Предположим, что в некоторой популяции вероятность дожить до 60 лет равна 0.5, а вероятность дожить до 80 лет — 0.2. Какова вероятность, что случайно выбранный шестидесятилетний представитель популяции доживёт до восьмидесяти? Запишите ответ с точностью до одного знака после десятичной точки (задавать разделитель в этой задаче и следующих нужно именно в виде точки). </li>
	<li> 
		<p> 1% женщин больны раком груди. У 80% женщин, больных раком груди, маммограмма верно выявляет наличие заболевания; кроме того, она даёт ложный положительный результат (то есть, неверно показывает наличие рака) для 9.6% здоровых женщин. </p>
		<p> У какого процента женщин, маммограмма которых дала положительный результат, есть рак груди? Запишите ответ  с точностью до одного знака после десятичной точки (знак процента не нужен). </p> 
	</li>
	<li> Какова вероятность того, что при независимом подбрасывании двух симметричных шестигранных кубиков хотя бы на одном из них выпадет больше трёх очков? Запишите точный ответ в виде десятичной дроби. </li>
		<li>
		<p> Какое распределение точнее всего описывает число выпавших шестёрок при десяти независимых подбрасываниях симметричного шестигранного кубика? </p>
		<ul>
			<li> <i> Дискретное распределение, принимающее целочисленные значения от 0 до 10 с равными вероятностями 1/11 </i> </li>
			<li> <i> Биномиальное с параметрами n = 10, p = 1/6 </i> </li>
			<li> <i> Распределение Бернулли с параметром p = 1/6 </i> </li>
			<li> <i> Нормальное распределение с параметрами u = 10/6, sigma^2 = 10 * 1/6 * 5/6 = 25/12 </i> </li>
		</ul>
	</li>
</ol>