# Задание по программированию: Линейная алгебра: сходство текстов и аппроксимация функций

<h2> Линейная алгебра: сходство текстов и аппроксимация функций </h2> 
<p> Данное задание основано на материалах секции, посвященной введению в линейную алгебру. Вам понадобится компьютер с установленным интерпретатором Python и подключенными библиотеками NumPy и SciPy. </p>
<h3> Вы научитесь: </h3>
<ul>
	<li> читать тексты из файла с помощью Python и разбивать их на слова </li>
	<li> переводить тексты в векторные пространства, вычислять расстояния в этих пространствах </li>
	<li> решать системы линейных уравнений </li>
	<li> приближать любые функции с помощью многочленов </li>
<h3> Введение </h3>
<p> В этом задании вы познакомитесь с некоторыми базовыми методами из линейной алгебры, реализованными в пакете SciPy — в частности, с методами подсчета косинусного расстояния и решения систем линейных уравнений. Обе эти задачи еще много раз встретятся нам в специализации. Так, на решении систем линейных уравнений основана настройка линейных моделей — очень большого и важного класса алгоритмов машинного обучения. Косинусное расстояние же часто используется в анализе текстов для измерения сходства между ними. </p>
<h3> Материалы </h3>
<p> Справка по функциям пакета scipy.linalg: http://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/linalg.html </p>
<p> Справка по работе с файлами в Python: https://docs.python.org/2/tutorial/inputoutput.html#reading-and-writing-files </p>
<p> Справка по регулярным выражениям в Python (если вы захотите узнать про них чуть больше): https://docs.python.org/2/library/re.html </p>
<h3> Инструкция по выполнению </h3>
<p> Данное задание состоит из двух частей. В каждой ответом будет набор чисел, который вам нужно будет ввести в соответствующее поле через пробел. </p>
</ul>